ジョウ若様
どうして分かったんですか
若様
お掛けください
お茶を一口どうぞ
若様にお伺いしますが
いったい何にお悩みなのですか
私には義理の妹がいます
幼い頃に家が没落し
父も兄も愚かで
継母は凶暴でした
それで幼くして私の家に身を寄せました
私たちは幼い頃から寝食を共にし
一緒に遊んで育ちました
気が合わないところなど一つもなく
大きくなったら必ず娶ると思っていました
ですが私が12の年に
父が突然、縁談を決めたのです
それから祖母が義理の妹に
私の屋敷から出るよう命じ
二度と親しく行き来するなと禁じました
若様はつまり
その縁談が不満なのですか
分かりません
婚約相手の家は
我が家と釣り合う世交です
未来の義父母も
温厚で物分かりのよい方々で
婚約した娘も
とても良い人です
本当に、良い人です
母は言いました
彼女を娶りさえすれば
家主の座を盤石にできると
誰も逆らえないと
では若様にとって
その家主の座は
大事なのですか
家主になるかどうかは気にしません
気ままに暮らしたいのです
江湖に舟を浮かべて
では若様にとって
義理の妹と婚約の娘では
どちらがより手放せませんか
玉麒兄さん
今はまだ結婚の覚悟ができていません
昭昭は先延ばしにしたいのか
それとも俺と結婚したくないのか
私は流されるままに
慌ただしく嫁ぐのは嫌なんです
麒兄さん
私は嫁ぎません
本当にその日が来たら
尼になります
婚約した娘は
聡明で
美しく
腕も立ちます
たとえ俺がいなくても
もっと良い縁談を見つけられるでしょう
だが義理の妹は俺がいなければ
本当に生きる道がないかもしれない
それで決まりではありませんか
この三人のこれからの縁は
後半生の幸せも
すべて若様お一人の意思次第です
若様は早く決断なさるべきです
さあ
空気が乾いております
若様は気が浮ついている
もう一口お茶をどうぞ
ありがとうございます、先生
先生のおっしゃる通りです
早く決断すべきでした
茶に何を入れた
この薬は壮胆丸といいます
飲めば気血がみなぎり
野心が湧き上がって
今すぐ大暴れしたくなるのです
我らの周少荘主は
今まさに
少し勇気が必要でしてね
君のだ
ありがとう
それと、これも君のだ
ありがとうございます、先生
他の男に嫁ぐつもりか
俺が死なない限り許さない
小師妹
今日は俺と四師兄で
小師妹のために大仕事をしたんだ
新しい蚊よけ膏の見本が届いたぞ
あっちだ
本当？
見に行く
昭昭
玉麒兄さん
何をするつもりですか
昭昭
大事な話がある
お前との婚約破棄をしたい
婚約破棄？
昭昭
すまない
この思いは何年も前から胸にあった
お前は品も容姿も抜きん出ていて
世にも稀だ
俺は才も平凡で
到底お前には釣り合わない
いったい、なぜですか
この数年、手合わせのたびに
お前は毎回俺を地に倒した
武もお前に及ばない
決断力もお前ほどではない
何もかも俺より上だ
だが俺は、自分より強い妻は望まない
俺の妻には
気が利いて
優しくしとやかでいてほしい
最初から閔心柔の名を言えばいいでしょう
俺は確かに心柔が好きだ
この卑怯者
いったいどうしたんですか
私は別に
刀を首に当てて結婚を迫ったりしません
たとえ昭昭が刀で俺を脅しても
俺は婚約破棄する
ジョウ・ユーチー
婚約破棄のことは
本当に決めたのですか
決めた
昭昭
この一生、どうか俺を許してくれ
分かりました
あなたがもう決めたのなら
結婚の話は
これで終わりにしましょう
お引き取りください
昭昭、成就してくれて感謝する
私がこの薄情者をぶっ殺す！
五師兄！
お、お、お前…！
落ち着け
これ以上は我慢ならない
少君！
ジョウ・ユーチーとの婚約破棄の件を
今すぐ言いふらしてやる
武安鎮じゅうに
江湖じゅうに
知れ渡らせてやる
青闕宗へ戻るんじゃなかったの？
なんでみんな私を見るの？
本当に婚約破棄したのか
四師兄！
どうして知ってるの？
武安鎮じゅうが知ってるぞ
周少荘主がひざまずいて
小師妹に許してくれと泣いて頼んだって
あいつ、普段は
小師妹にあんなに尽くしてたのに
どうして急に婚約破棄なんだ？
お前が何かしたんじゃないのか
周少荘主を怖がらせたとか
よくも口から出まかせを
私は彼と円満に別れただけよ
信じないなら本人に聞けば？
そうでしょ？
ジョウ・ユーチーを探しに行った
部屋にはいなかった
たぶん
散歩に出たんだろう
皆さま、周若様のことですか？
周若様は朝早く
お嬢さんと馬車に乗られて
もう出立されました
ご家族に報告しに戻ると
男なんて
やっぱりろくなもんじゃない
みんな先に食べてて
ちょっと外を歩いてくる
全然食べないのか？
五師兄は本当に口が軽い
いや、おかしいな
ずっと俺と一緒にいたはずだ
昭昭が来たぞ
私の婚約破棄のことを
知れ渡るまで言いふらしたのは、あなたね
俺は昭昭の代わりに選んでやっただけだ
昭昭は賢いから
周若様が好きじゃないし
結婚もしたくない
だから何度も俺に匂わせた
周若様の背中を押せってな
俺は流れに乗っただけだ
人の縁を成就させ
双方丸く収まる
やらない理由があるか？
どうして私の心に彼がいないと言えるの
彼と結婚したくないと？
昭昭は
佩瓊山荘の栄華に惹かれたのか
それとも周若様の気遣いに惹かれたのか
俺に言わせれば
お前はジョウ・ユーチーにも劣る
あいつは閔心柔を本気で娶ろうとしてた
だが、お前は自分の心すら見えてない
黙れ
お前の心にジョウ・ユーチーなどいない
お前の心にいるのは俺だけだ
ただ認める勇気がないだけだ
慕少君は本当に思い上がりね
でも、好きに勘違いして
勝手に酔ってればいいわ
これからは橋は橋、道は道よ
二度と会わない
六角の干し柿は
東南の三州で多く作られるそうだ
石家の兄弟は必ず見つけ出す
だが、どう探す？
俺は十万の教衆を出すしかない
大々的に
東南の三州を徹底的にひっくり返す
それに
江湖では
多くの者が
石家の兄弟を狙っていると聞く
この情報を流したら
やめろ！
結局、お前は振り向いたな
小師妹！
周少荘主と閔姑娘が戻りました！
師兄
私は大丈夫よ
命を絶とうともしてない
出家もしない
ただ気晴らしに出ただけ
みんな、心配しないで
婚約破棄は私とジョウ・ユーチーで話し合ったの
彼を責めないで
何もかも
全部、私のせいよ
麒哥を傷つけないで！
昭昭に申し訳ないのは俺たちだ
だから引き返してきた
だから戻ってきたんだ
昭昭に謝らせてほしい
謝って何になる
あいつは殴られて当然だ
何するの！
女をいたわるって知らないの？
話なら落ち着いてしなさい
玉麒兄さん！
大丈夫？
凌波師妹
俺は大丈夫だ
無事ならいい
麒哥
蔡昭はあれほど屈辱を受けたのに
謝罪ひと言で済むのか
俺がやったことは俺が責任を取る
何もかも
全部、俺のせいだ
俺を殴り殺せ
後悔はしない
私の玉麒兄さんを殴らないで！
その絶世の顔を台無しにしちゃう！
あなたも私を殴りに来たのよね
小師妹は、気晴らしに出るとだけ言いました
慕少君と一緒に行ったとは限らないだろ
宿の主人が私に言っていました
さっき游壇主が来て
小師妹の部屋の物を全部持ち去ったと
あの人は
小師妹は役に立つかもしれない、と言いました
やっぱり、あなたたち何か隠してたのね
蔡昭は慕清晏と駆け落ちしたんじゃないの？
駆け落ちなんかするかよ
妹弟子、勝手なことを言うな
小師妹は気分が落ちているだけだ
外へ気晴らしに出ただけだ
五師弟
この二日、俺は魔教の動きをずっと見張っていた
今朝
魔教の連中が
突然、武安鎮から全員引き上げた
その時に妹弟子がちょうど気晴らしに出た
まさか
これが本当に偶然だというのか
そうだよ
出来すぎた偶然だろ
ジョウ・ユーチーがろくでもないとはいえ
蔡昭がそれで
魔教とつるんだとなれば
罪はさらに重くなるぞ
いいか、覚えておけ
小師妹は気晴らしに出ただけだ
魔教とは一切関係ない
ソン・ユージー、お前はいったいどうした
まず慕清晏という魔頭と手を組み
今度は公然と蔡昭をかばうのか
お前は善悪の区別もつかなくなったのか
師父はこの二日で到着される
いずれにせよ
まず師父と合流してから話そう
それに、聂喆が近くにいるかもしれない
危険がそこら中に潜んでいる
当面の急務は
まず小師妹を見つけることだ
万一のことが起きぬようにな
胡長老は極楽宮の密室に閉じ込められました
上官浩男が自ら見張っています
慕清晏はどうした
離教には戻っておりません
聞くところによると
蔡昭と一緒に立ち去ったそうです
下がれ
はっ
慕清晏には確かに腕がある
今回、六派と手を組めたのも
蔡昭が
もはや生かしてはおけぬ
教主、ご安心ください
すぐに手の者を向かわせます
胡鳳歌を一人送っただけでは
慕清晏には足りませんでしたか
まだ人を送り続けるのですか
今回はお前たちの出番はない
慕清晏の
死体を片づける準備でもしておけ
はっ
これが東南三洲の地図だ
ここから出発して
この道沿いに探していく
干し柿が作れる土地なら
肥えた土と人の暮らしがあるはずだ
道中の村や城郭は
できるだけ全部当たろう
昭昭は知ってるか
この東南三洲が
どれほど広いかを
たしか
かなり広かったはず
では三洲の中に
村や城郭はいくつあると思う
せいぜい数百ってところだろ
今の手がかりは
六角の干し柿、それ一本だけだ
じゃあ、どうしようもないでしょ
まさか少君にもっといい手があるの？
ない
全部、昭昭の言うとおりにする
行こう
足がしびれた
あの山を越えれば
次の村に着けるはずだ
さっき
あの川を直接渡っていれば
もっと早かったんじゃないか
村人の話を聞かなかったの？
この数日、大雨が降って
橋が流されたんだって
山越えだけが近道なの
今回、慕清晏と協力したのは
弟子である私一人の主張です
弟子は師父の処罰を甘んじて受けます
お前は
師父
よい
師父にも落ち度があった
これまでお前たちを守りすぎたせいで
江湖の険しさを知らずにいたのだ
ユージー
師父が問う
お前は本気で、この慕清晏を
善人だと思っているのか
彼は
悪事を働いたことはありません
それは人前での話だ
人の目がないところではどうだ
あの黒衣の者の正体は
今なお謎のままだ
お前は
そいつが常家堡滅門の元凶だと言うが
それは慕清晏の一方的な言い分にすぎぬ
常家堡にはお前も行ったな
常家堡の仕掛けが
天下無双だと知っているはずだ
破る方法はただ一つ
内と外から呼応することだ
師父のお考えは
常兄さんは人が厚い
今回は狼を家に入れたのだろう
師父のお叱り、ごもっともです
魔教の者は
決して信用できません
慕清晏は常寧に化けて
青闕宗へ潜り込みました
その野心は侮れません
師父
小師妹は
慕清晏にさらわれたのではありませんか
たとえさらわれていても
人を見る目がなかった自業自得だ
これは重大事だ
まずは外に漏らすな
気晴らしのために
江湖の旅に出た、とだけ言え
お前たちは内々に、密かに探れ
もし見つけて
魔教の悪党が付きまとっていたら
容赦なく斬れ
はい
腹が減っただろ
旅の途中だというのに
ずいぶん贅沢を言うじゃないか
もうすぐ雨が降りそうだ
あとでどこかで雨宿りしよう
うん
いつか西窓の灯の下で共に蝋燭を剪り
巴山の夜雨の頃を語り合おう
昔は雨が好きじゃなかった
濡れて滑って、気持ち悪いと思ってた
でも今日は
なぜか
とてもいい
雨上がりは道が滑る
どうやらここで
もう一日足止めだな
どこへ行くんだ
一日余計にいるなら
薪を多めに用意してくる
どうしたの
私より落ち着いてるじゃない
夜は獣が出るかもしれない
今夜は俺が見張る
もし
ずっと今みたいに
江湖を巡って
天地を見尽くせたら
それも悪くない話だろう
確かに素敵ね
昭昭
石家の兄弟が
この近くにいるって確かなの？
実は子どもの頃
こういう干し柿を食べたことがあるの
あの人たちはもう
ずっとずっと遠い場所に隠棲したわ
でも私たちが飲んでいるのは
同じ川の水よ
三洲の内で
落英谷の青羅江と繋がるのは
この溯川だけなの
ただ
川沿いの町は数十もある
一つずつ探してたら
その必要はない
各地の干し柿を
全部買えばいいの
同じ味の干し柿が見つかれば
それで分かるわ
石伯父たちの隠棲先がね
味が近い
きっとこの近くだわ
もっと買おう
あと10個は食べられる
昭昭
明日また試そう、な？
だめ
急がないといけないの
動くな
干し柿は体を冷やす
胃腸を痛めるぞ
さっき内力でお前の経穴を通した
今は内力があちこち暴れている
これ以上食べたら
今夜、腹を下すかもしれない
腹を下す？
医術に詳しいのね
父は読む本が幅広くて
俺も一緒にかなり読んだ
父は瀚海山脈を出て
江湖から離れたがっていた
だから生きる術をいろいろ学んだんだ
前は旅の医者になりたがっていて
山も川も踏破して
医を施して人を救うつもりだった
それで家には医書がたくさんあった
もう聞き込みは済ませた
方円十里の人間は
みんなここへ市に来るそうだ
さあさあ、見てってくれ！
先祖代々の武器の数々だ！
今日は安く売るぞ！
機会は今だけだ！
ちょいと道を空けてくれ！
通りがかりの方も
見逃すなよ！
兄ちゃん
その屋台、1日貸してくれ
どうやって貸すんだよ
じゃあ、もう1日分上乗せしてやる
失礼、失礼！
ここは干し柿を売る場所じゃないだろ
借りて何をする気だ
まだ干し柿を食べるつもりか
お前、干し柿になりかけてるぞ
今度は
別の手を考える
みんな、ちょいと見てってくれ！
この艶陽刀は家の年長者の形見だ！
路銀が尽きでもしなけりゃ
安売りなんて絶対しない！
機会は今だけだ！
通りがかりの皆さん
どうか見逃さないでくれ！
なんで誰も食いつかないのよ
昭昭
あなたの叔母さんが知ったら
自分の刀をこんなふうに売られて
棺の蓋も押さえきれないんじゃない？
そもそもお前の悪知恵だろ
お前さ
これで本当に
石伯父たちをおびき出せるのか？
隠棲していても
日用品は買いに出るはずだろ
それに聞いた話じゃ
石家は人数が多い
だから買う物も多いはずだ
道理で言えば
毎月一度は出てくる
何かしら買い足すはずだ
俺に見せてみな
ほら
刃はなかなか良さそうだな
試してみるか
兄貴、正直に言うと
この刀は豚肉を切るのに最高です
それにこの刀は
豚も牛も、ずいぶん屠ってきました
見た目はちょいと不細工だが
でも
肉を切る分には十分だ
俺の刀のどこが不細工だ
兄貴、見る目がありますね
この刀は宝刀ですが
値は高くありません
いくらだ
10万両です
いくらだと？
お前ら、金に目がくらんだのか
江湖の詐欺師め
俺の時間を無駄にしやがって
おかしいな
人がいなくなった
こんなに高くして
まさかこの聂喆が
俺の想像以上に短気とはな
あいつらの立ち位置、怪しいぞ
陣法に気をつけろ
奴らは私を狙って来たんだ
私が奴らを食い止める
お前は行け
乾の位、坤の位
なぜ北斗七星陣の布陣に似ている？
行け